パスワードレスについて学んでいきましょう。
ここは知識というより考え方を頭に入れていただければいいかと思います。
パスワードレスというのは、ユーザーが持っているもの、もしくはユーザー自身で認証を行うというもの。
すなわちユーザーが知っているもの、パスワードは使わないということです。
持っているもの。
具体例としては、何かというとスマホといったものがありました。
スマホでユーザー自身、どんなものがあったかというと、これは例えば指紋ですね。
指紋といったものが挙げられました。
何でこの考え方が生まれてきたのか、次に見ていきましょう。
なぜかというと、セキュリティー層が増えることへのユーザーの不満です。
パスワードを入れさせて、さらにスマホ認証までさせるって、もう面倒くさくないかというところから、このパスアドレスという考え方が生まれてきまし
たじゃパスワードレス本当にいいのパスワード入れなくていいのという話にもなってくるんですが、このときにセキュリティに対する考え方をまとめた
図がありますので、その図を見ながらパスワードレスの考え方を整理していきましょう。
まず横軸を引いてきます。
右に行けば行くほど便利な機能である。
一方で、左に行けば行くほど不便であるというもの。
縦軸です。
低ければセキュリティが低い高ければ上の方ですねに行けば、高いセキュリティということになります。
初めにパスワードを使った認証というのは便利といえば便利ですが、セキュリティが非常に低いという欠点があります。
パスワードをそのまま打ち込めばいいですね。
簡単です。
ただ、セキュリティが低いなんでかっていうと誰かに知られてしまったら、そのパスワードは誰でも使うことができるであったり、紙に書いたり
とか、もしくは同じパスワードを使い回すといった人もいます。
こういったところから、セキュリティーに関してはあまり高いとは言えませんねというところの問題点があります。
で次ですね。
じゃパスワードに多要素認証としてスマホを使うとか、指紋認証をするといったことを組み合わせるとセキュリティは当たり前ですが、上がります。
他方、2つあるので不便と言えば不便ですよね。
面倒くさいというところでこれに対して。
明日はアドレスという考え方はどこに属するのかというと、まずセキュリティが高いということが言えます。
でも、スマホユーザーが持っているもの。
他の人が持っていませんですので、そのスマホは本人であるということも。
基本的には盗まれていなければ確認することができる。
もしくは指紋であれば、もう明らかにそのユーザーしか認識認証することができませんので、セキュリティが高いと言えます。
まあ、かつ便利ですね。
その1個だけという観点でいえば、パスワードと同じとなりますし、指紋認証でもちょっとこう指を押すだけ。
顔認証であれば、その顔を写すだけという形になりますので、パスアドレスを使うことによって便利であり、かつ高いセキュリティを担保すること
ができるということで、パスワードだけを使うのであれば、むしろパスワードレスとしてユーザーが持っているのもしくはユーザー自身で認証を行え
ばいいんじゃないんですかという考え方がパスワードレスとなります。